¿De qué trata el video de hoy? ¡Del mercado de pescado de Toyosu!
Escena 1: Presentación del Mercado de Toyosu
Este es el Mercado de Toyosu.
¡Es enorme!
Sí, es un mercado nuevo y muy limpio.
¿Es más grande que el Mercado de Tsukiji?
Sí, es muy amplio.
Hay mucha gente, ¿verdad?
También hay muchos turistas extranjeros.
¿A qué hora abre todos los días?
Abre desde muy temprano en la mañana.
¿Dónde está la estación?
La estación está justo ahí.
¡Qué conveniente!
Sí, incluso en días de lluvia no hay problema.
Entremos rápido.
¡Vamos!
Huele a pescado, ¿no?
Porque hay mucho pescado fresco.
Ya tengo hambre.
Hay muchos restaurantes aquí.
¿Qué comemos?
Hay muchos lugares deliciosos.
¿Cuál te gusta?
Busquemos juntos.
Allí hay un mapa.
Vamos a ver.
Los restaurantes están en el piso de arriba.
Hay un ascensor.
Subamos en este.
¡Qué emocionante!
Sí, apurémonos.
El guion de hoy puede descargarse desde la descripción y el comentario principal. ¡Deja un comentario antes de descargar!
Escena 2: Haciendo fila en un famoso restaurante de sushi
¿Qué tal este lugar?
Hay mucha gente haciendo fila.
Aquí es Sushi Dai.
¿Sushi Dai?
Sí.
Es un restaurante muy famoso.
¿Es el más popular?
Sí.
Siempre hay cola.
¿Esperamos un poco?
Sí.
Pongámonos en la fila.
Afuera está el menú.
¿Qué te gustaría?
A mí me encanta el atún.
¡Suena bien!
También tienen menús con varios platos.
Hay muchos tipos de pescado, ¿verdad?
¿Qué les gustaría tomar?
Un té caliente, por favor.
Yo también quiero lo mismo.
Ahora es nuestro turno.
El local está muy limpio, ¿verdad?
Se ve al artesano.
¡Qué genial se ve!
¡Llegó el sushi!
¡Wow, qué bonito!
¡Buen provecho!
Está delicioso.
El pescado está dulce, ¿no?
Sí, es verdad.
Quedé muy satisfecho/a.
El enlace al sitio donde puedes repasar el video de hoy está en la descripción y en el primer comentario. *El sitio puede ser eliminado sin previo aviso.
Escena 3: Cómo elegir un bol de mariscos / How to Choose a Seafood Bowl
Hay algo más que quiero comer.
¿Qué es?
Un bol de mariscos.
Pero si acabamos de comer sushi.
Pero de verdad quiero comerlo.
Entendido.
Vayamos al restaurante Ooedo.
¿Ese también es famoso?
Sí, es un lugar famoso por sus boles de mariscos.
Aquí es, ¿verdad?
Hay muchos platos en el menú.
¿Cuál van a pedir?
Yo quiero el bol de salmón.
Yo quiero uno de erizo y salmón.
¡Qué lujoso!
Sí, estoy emocionado/a.
¡Ah, ya llegó!
¡Wow, el bol brilla!
¿Le ponemos salsa de soja?
Sí, solo un poquito.
¡Buen provecho!
Esto también está increíble.
El erizo está dulce y se derrite.
El salmón tiene una textura elástica.
De verdad está delicioso.
No se ve el arroz.
Está lleno de pescado.
Qué momento tan especial.
Ooedo está delicioso, ¿verdad?
Sí, definitivamente volvamos.
Escena 4: Visita a la subasta de atún / Visiting the Tuna Auction
Vamos a ver la subasta de atún.
¿Dónde podemos verla?
Hay un recorrido para visitantes.
¿Está lejos de aquí?
No. Está cerca.
Hay mucho atún, ¿verdad?
Sí, son muy grandes.
¿Hace frío dentro del mercado?
Hace un poco de frío.
Traje una chaqueta.
Qué bien.
¿Qué están haciendo esas personas?
Están fijando el precio del atún.
No se escuchan bien las voces, ¿no?
Es por el vidrio.
Pero es muy interesante.
Me alegra haber podido verlo.
¿A qué hora empiezan siempre?
Desde las cinco y media de la mañana.
¡Qué temprano!
Sí, llegamos un poco tarde.
Solo pudimos ver un poco.
Sí, lo veremos la próxima vez.
Tendremos que madrugar, ¿no?
Así es.
Pero ya entendí el ambiente del mercado.
¿Tomamos una foto aquí?
Sí, por favor.
Salió una buena foto.
Gracias.
Escena 5: Elegir un cuchillo como recuerdo
Vamos a comprar un recuerdo.
¿Qué te gustaría?
Hay una tienda de cuchillos.
Me gustaría ver.
Vamos.
Hay muchos cuchillos.
Brillan mucho, ¿no?
Parece que cortan muy bien.
Son herramientas profesionales.
A mí también me gusta cocinar.
¿Vas a comprar uno?
¿Cuánto cuesta?
Unos diez mil yenes.
Es un poco caro, ¿no?
Pero dura mucho tiempo.
Así es.
Se puede grabar el nombre en el cuchillo.
¡Eso es increíble!
Sería un buen regalo.
Quizás le compre uno a mi papá.
Seguro que le encantará.
Disculpe.
Por favor, muéstreme este.
Qué cuchillo más bonito, ¿verdad?
Me quedo con este.
Fue una buena compra, ¿verdad?
Sí, estoy muy contenta.
Tengo muchas ganas de usarlo.
Sí, me esforzaré en cocinar.
Úselo con cuidado, por favor.
Por supuesto.
Escena 6: Marutake, la famosa tienda de tamagoyaki japonés
Allí huele dulce.
Es Marutake.
¿Qué tipo de tienda es Marutake?
Es una tienda de tamagoyaki (tortilla japonesa).
¿Es una tienda famosa?
Sí, es muy famosa.
Vamos a probar uno.
Está en un pincho.
Es fácil de comer, ¿verdad?
Está caliente, ten cuidado.
¡Buen provecho!
¿Qué tal sabe?
Está muy dulce.
Parece un pastel.
Sí, es esponjoso.
Se nota el sabor del caldo.
El tamagoyaki japonés es delicioso.
¿Lo compramos de recuerdo?
Sí, quiero comprarlo para mi familia.
¿Se conserva bien?
Vamos a preguntar en la tienda.
Dicen que dura 3 días en el refrigerador.
Entonces, no hay problema.
Compremos el tamaño grande.
Espero que les guste.
Seguro que les encantará.
El tamagoyaki de Marutake es el mejor.
Sí, quiero comerlo otra vez.
Hay otras tiendas también.
Vamos a ver muchas.
Escena 7: Descanso y dango
Estoy un poco cansado.
Vamos a descansar en algún lugar.
Allí está Mosukekango.
¿Mosukekango?
Sí, es una antigua tienda de wagashi.
¿El dango es rico?
Sí, está muy rico.
¿También sirven té?
Sí, tienen té caliente.
Vamos a entrar.
¿Cuál van a pedir?
Yo quiero el dango de anko.
Yo prefiero el dango con salsa de soja.
¡Suena bien!
Y también té, por favor.
¡Buen provecho!
Los dangos están muy suaves.
El anko es dulce y delicioso.
Combina muy bien con el té, ¿verdad?
Me relaja mucho.
Los dangos de Mosuke son muy populares.
¡Hay muchos clientes aquí!
Sí, es verdad.
Pude descansar tranquilamente.
También pueden comprar souvenirs.
Los compramos después.
Los wagashi japoneses son maravillosos.
Sí, a mí también me encantan.
Bueno, ¿vamos al siguiente lugar?
¡Vamos!
Escena 8: Tienda de pescado frito / Un restaurante de frituras de mariscos
¿Todavía puedes comer?
Sí, no hay problema.
Vamos a Odaho.
¿Qué tipo de tienda es Odaho?
Es una tienda de frituras.
¿Frituras de pescado?
Sí, el filete de jurel es famoso.
Eso suena delicioso.
La tienda está por allá.
Vamos a ver el menú.
También tienen ostras fritas.
Yo pediré el filete de jurel.
Yo pediré las ostras fritas.
Por favor, compárteme un poco.
Sí, claro.
¡Llegó la comida!
El filete de jurel es enorme.
¡Está bien crujiente!
Por dentro está esponjoso.
¿Le pongo salsa?
Sí, échale.
¡Se me antoja más arroz!
Las ostras fritas también están ricas.
Voy a probar una.
¿Qué tal?
¡Son como la leche del mar!
Odaho también es increíble.
Las frituras de pescado son geniales, ¿no?
De verdad que estoy lleno.
¡Gracias por la comida!
Escena 9: Vista panorámica desde la azotea / La vista escénica desde la terraza
Hay un jardín en la azotea.
Vamos a ver.
Subimos en el ascensor.
¡Guau, el cielo está tan amplio!
La vista es preciosa, ¿verdad?
Se ve el mar.
También se ve el Puente del Arcoíris.
Es verdad. Qué bonito.
El viento se siente muy agradable.
Hay césped, ¿verdad?
¿Descansamos un poco?
Sí, ya estoy cansado de caminar.
Sentémonos en este banco.
Qué tranquilo está aquí.
Dentro del mercado estaba muy animado, ¿no?
Sí, esto parece otro mundo.
Las vistas nocturnas también son preciosas.
¿Se puede entrar de noche?
Sí, está abierto hasta la noche.
Es un buen lugar para una cita.
Así es.
¿Se ve la Torre de Tokio?
Se ve por allá.
Es un lugar maravilloso.
Te tomo una foto.
Gracias.
¡Sí, di 'patata'!
Qué buena foto.
Hemos descansado bien, ¿verdad?
Sí, me siento con más energía.
Escena 10: Cómo disfrutar de Toyosu y Odaiba / Explorando Toyosu y Odaiba
¿Nos vamos ya? ¿Ya es esa hora?
Vamos a pasar por Senkyakubanrai.
¿Qué es eso?
Es un nuevo complejo.
Hay muchas tiendas, ¿no?
Parece un pueblo de la época de Edo.
También hay aguas termales.
Sí, vamos a probar el baño de pies.
Qué bien se siente.
El paisaje también es bonito.
Podemos probar comida callejera, ¿no?
Sí, es un lugar muy divertido.
Toyosu es increíble.
¿A dónde vamos ahora?
Quiero ir a Odaiba.
Vamos en el Yurikamome.
¿Dónde está la estación?
Justo ahí.
El equipaje está pesado.
Porque compramos muchos souvenirs.
Sí, estoy muy satisfecho.
Las vistas desde el Yurikamome también son preciosas.
Va sobre el mar, ¿verdad?
Sí, estoy deseando verlo.
Vamos a divertirnos también en Odaiba.
Bueno, subamos al tren.
¡Sí, partimos!
Hoy lo pasé realmente genial.
Muchas gracias.
Escena 1: Presentación del Mercado de Toyosu
Prueba de comprensión auditiva
Este es el Mercado de Toyosu.
N1 es N2 = N1 es N2
市場(しじょう) = mercado
Prueba de comprensión auditiva
¡Es enorme!
いA + ですね = Es [adjetivo], ¿verdad?
大(おお)きい [grande] ↔ 小(ちい)さい [pequeño]
Prueba de comprensión auditiva
Sí, es un mercado nuevo y muy limpio.
いAくて + なAな + N = [adjetivo] y [adjetivo] N
新(あたら)しい [nuevo] ↔ 古(ふる)い [viejo]
きれい [limpio / bonito] ↔ 汚(きたな)い [sucio]
Prueba de comprensión auditiva
¿Es más grande que el Mercado de Tsukiji?
N1 より N2 = N2 que N1
Prueba de comprensión auditiva
Sí, es muy amplio.
とても + いA = muy [adjetivo]
広(ひろ)い [amplio / ancho] ↔ 狭(せま)い [estrecho]
Prueba de comprensión auditiva
Hay mucha gente, ¿verdad?
N が たくさん います = Hay muchos [seres vivos]
多(おお)い [muchos] ↔ 少(すく)ない [pocos]
Prueba de comprensión auditiva
También hay muchos turistas extranjeros.
N も 多(おお)いです = También hay muchos N
旅行者(りょこうしゃ) [viajero / turista] ≒ 観光客(かんこうきゃく) [turista]
Prueba de comprensión auditiva
¿A qué hora abre todos los días?
N から = desde N / empezando en N
開(あ)く [abrir] ↔ 閉(し)まる [cerrar]
Prueba de comprensión auditiva
Abre desde muy temprano en la mañana.
いAく = [forma adverbial del adjetivo-i]
早(はや)い [temprano] ↔ 遅(おそ)い [tarde]
Prueba de comprensión auditiva
¿Dónde está la estación?
¿Dónde está [objeto inanimado]?
駅(えき) = estación de tren
Prueba de comprensión auditiva
La estación está justo ahí.
N está en [lugar]
すぐそこ = justo ahí / muy cerca
Prueba de comprensión auditiva
¡Qué conveniente!
なA + ですね = Es [adjetivo], ¿verdad?
便利(べんり) [práctico] ↔ 不便(ふべん) [incómodo]
Prueba de comprensión auditiva
Sí, incluso en días de lluvia no hay problema.
N también está bien / N también es aceptable
雨(あめ) = lluvia
大丈夫(だいじょうぶ) = bien / sin problema
Prueba de comprensión auditiva
Entremos rápido.
Vamos a V
入(はい)る [entrar] ↔ 出(で)る [salir]
Prueba de comprensión auditiva
¡Vamos!
Vamos a V
行(い)く [ir] ↔ 来(く)る [venir]
Prueba de comprensión auditiva
Huele a pescado, ¿no?
Huele a N
魚(さかな) = pescado
におい = olor / aroma
Prueba de comprensión auditiva
Porque hay mucho pescado fresco.
から = porque / ya que
新鮮(しんせん) = fresco
Prueba de comprensión auditiva
Ya tengo hambre.
Tengo hambre
お腹(なか) = estómago
Prueba de comprensión auditiva
Hay muchos restaurantes aquí.
Hay muchos [objetos inanimados]
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué comemos?
¿Qué vamos a V?
食(た)べる [comer] ↔ 飲(の)む [beber]
Prueba de comprensión auditiva
Hay muchos lugares deliciosos.
いA + N = [adjetivo] N
美味(おい)しい [delicioso] ↔ まずい [de mal sabor]
お店(みせ) = tienda / restaurante
Prueba de comprensión auditiva
¿Cuál te gusta?
¿Dónde es bueno? / ¿Qué me recomiendas?
いい [bueno] ↔ 悪(わる)い [malo]
Prueba de comprensión auditiva
Busquemos juntos.
Vamos a V juntos
一緒(いっしょ)に = juntos
探(さが)す = buscar
Prueba de comprensión auditiva
Allí hay un mapa.
En [lugar] hay N
マップ [mapa] ≒ 地図(ちず) [mapa]
Prueba de comprensión auditiva
Vamos a ver.
Vamos a intentar V
見(み)る = mirar / ver
Prueba de comprensión auditiva
Los restaurantes están en el piso de arriba.
N1 の N2 = N2 de N1
上(うえ) [arriba] ↔ 下(した) [abajo]
階(かい) = piso / planta
Prueba de comprensión auditiva
Hay un ascensor.
Hay N
エレベーター = ascensor
Prueba de comprensión auditiva
Subamos en este.
Vamos a subirnos a N
乗(の)る [subirse] ↔ 降(お)りる [bajarse]
Prueba de comprensión auditiva
¡Qué emocionante!
Es N, ¿verdad?
楽(たの)しみ = ilusión / placer
Prueba de comprensión auditiva
Sí, apurémonos.
Vamos a V
急(いそ)ぐ = apurarse
Escena 2: Haciendo fila en un famoso restaurante de sushi
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué tal este lugar?
¿Qué tal N?
お店(みせ) = tienda, restaurante
Prueba de comprensión auditiva
Hay mucha gente haciendo fila.
Está V-iendo
並(なら)ぶ = hacer cola
Prueba de comprensión auditiva
Aquí es Sushi Dai.
Aquí es N
寿司(すし) = sushi
Prueba de comprensión auditiva
¿Sushi Dai?
¿Es N?
Sí.
Prueba de comprensión auditiva
Es un restaurante muy famoso.
なA + な + N = [adjetivo-na] N
有名(ゆうめい) [famoso] ↔ 無名(むめい) [desconocido]
Prueba de comprensión auditiva
¿Es el más popular?
一番(いちばん) + N = el más N
人気(にんき) = popularidad
Sí.
Prueba de comprensión auditiva
Siempre hay cola.
Siempre V
行列(ぎょうれつ) = fila, cola
Prueba de comprensión auditiva
¿Esperamos un poco?
¿Vamos a V?
少(すこ)し [un poco] ↔ たくさん [mucho]
待(ま)つ = esperar
Sí.
Prueba de comprensión auditiva
Pongámonos en la fila.
Vamos a V
並(なら)ぶ = hacer cola
Prueba de comprensión auditiva
Afuera está el menú.
En N hay N
外(そと) [afuera] ↔ 中(なか) [adentro]
メニュー = menú
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué te gustaría?
¿Qué sería bueno?
Prueba de comprensión auditiva
A mí me encanta el atún.
Me gusta N
まぐろ = atún
好(す)き [gustar] ↔ 嫌(きら)い [no gustar]
Prueba de comprensión auditiva
¡Suena bien!
También tienen menús con varios platos.
También hay N
セット = menú combinado
Prueba de comprensión auditiva
Hay muchos tipos de pescado, ¿verdad?
いろいろな + N = varios N
色々(いろいろ)な = varios
魚(さかな) = pescado
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué les gustaría tomar?
Decido N
飲(の)み物(もの) [bebida] ↔ 食(た)べ物(もの) [comida]
Prueba de comprensión auditiva
Un té caliente, por favor.
N, por favor
温(あたた)かい [caliente] ↔ 冷(つめ)たい [frío]
お茶(ちゃ) = té
Prueba de comprensión auditiva
Yo también quiero lo mismo.
N + también es igual = N también es lo mismo
同(おな)じ (igual) ↔ 違(ちが)う (diferente)
Prueba de comprensión auditiva
Ahora es nuestro turno.
Lo siguiente es + N + です = El siguiente es N
次(つぎ) = siguiente
番(ばん) = turno, orden
Prueba de comprensión auditiva
El local está muy limpio, ¿verdad?
N + の中(なか) = dentro de N
中(なか) (dentro) ↔ 外(そと) (fuera)
きれい (limpio, hermoso) ↔ 汚(きたな)い (sucio)
Prueba de comprensión auditiva
Se ve al artesano.
Se ve + N = N se puede ver / es visible
職人(しょくにん) = artesano, chef
見(み)える = ser visible
Prueba de comprensión auditiva
¡Qué genial se ve!
とても + いA = muy [adjetivo-i]
かっこいい (genial) ↔ ださい (poco cool)
Prueba de comprensión auditiva
¡Llegó el sushi!
Vました = V en pasado (ej: comí)
お寿司(すし) = sushi
来(く)る (venir) ↔ 行(い)く (ir)
Prueba de comprensión auditiva
¡Wow, qué bonito!
なA + です = es [adjetivo-na]
きれい (limpio, hermoso) ↔ 汚(きたな)い (sucio)
Prueba de comprensión auditiva
¡Buen provecho!
いただきます = ¡A comer! (expresión antes de comer)
Prueba de comprensión auditiva
Está delicioso.
とても + いA = muy [adjetivo-i]
おいしい (delicioso) ↔ まずい (de mal sabor)
Prueba de comprensión auditiva
El pescado está dulce, ¿no?
いA + ですね = Es [adjetivo-i], ¿verdad?
甘(あま)い (dulce) ↔ 辛(から)い (picante)
Prueba de comprensión auditiva
Sí, es verdad.
本当(ほんとう)ですね = Es verdad, ¿no?
Prueba de comprensión auditiva
Quedé muy satisfecho/a.
とても / とっても + Vました = fue muy [verbo en pasado]
満足(まんぞく) = satisfacción
満足(まんぞく)する = estar satisfecho
Escena 3: Cómo elegir un bol de mariscos / How to Choose a Seafood Bowl
Prueba de comprensión auditiva
Hay algo más que quiero comer.
Vたい + N = N que (alguien) quiere [verbo]
もう一(ひと)つ = uno más / otro
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué es?
Un bol de mariscos.
海鮮丼(かいせんどん) = bol de arroz con mariscos
Prueba de comprensión auditiva
Pero si acabamos de comer sushi.
Vました = [verbo en pasado] (ej: hice)
さっき = antes / hace un rato
Prueba de comprensión auditiva
Pero de verdad quiero comerlo.
でも = pero / sin embargo
Prueba de comprensión auditiva
Entendido.
Vayamos al restaurante Ooedo.
N1 + という + N2 = N2 llamado N1
お店(みせ) = tienda / restaurante
Prueba de comprensión auditiva
¿Ese también es famoso?
N + も = también / además
有名(ゆうめい) (famoso) ↔ 無名(むめい) (desconocido)
Prueba de comprensión auditiva
Sí, es un lugar famoso por sus boles de mariscos.
N1 + の + N2 = N2 de N1 (modificador de sustantivo)
有名店(ゆうめいてん) = restaurante famoso
Prueba de comprensión auditiva
Aquí es, ¿verdad?
Hay muchos platos en el menú.
N + があります = hay / existe N
メニュー = menú
Prueba de comprensión auditiva
¿Cuál van a pedir?
N + にします = decidir / elegir N
どれ = cuál (de tres o más opciones)
Prueba de comprensión auditiva
Yo quiero el bol de salmón.
N + にします = elegir N
いくら = huevas de salmón
Prueba de comprensión auditiva
Yo quiero uno de erizo y salmón.
N1 + と + N2 = N1 y N2
ウニ = erizo de mar
Prueba de comprensión auditiva
¡Qué lujoso!
なA + ですね = Es..., ¿verdad?
豪華(ごうか) (lujoso) ↔ 質素(しっそ) (sencillo)
Prueba de comprensión auditiva
Sí, estoy emocionado/a.
楽(たの)しみ = expectativa / diversión (¡Qué ganas!)
Prueba de comprensión auditiva
¡Ah, ya llegó!
¡Wow, el bol brilla!
Vています = estar [verbo] (presente progresivo/estado)
どんぶり = bol (para comida)
Prueba de comprensión auditiva
¿Le ponemos salsa de soja?
N + を + V = marcador de objeto を
醤油(しょうゆ) = salsa de soja
Prueba de comprensión auditiva
Sí, solo un poquito.
数量詞(すうりょうし) + だけ = solo / únicamente
少(すこ)し (un poco) ↔ たくさん (mucho)
Prueba de comprensión auditiva
¡Buen provecho!
いただきます = ¡Que aproveche! (antes de comer)
Prueba de comprensión auditiva
Esto también está increíble.
N + も = también / además
最高(さいこう) (el mejor) ↔ 最悪(さいあく) (el peor)
Prueba de comprensión auditiva
El erizo está dulce y se derrite.
いAくて = es... y... (forma conectiva de adjetivo-i)
甘(あま)い (dulce) ↔ 辛(から)い (picante)
とろける = derretirse (en la boca)
Prueba de comprensión auditiva
El salmón tiene una textura elástica.
N + があります = tener / poseer N
弾力(だんりょく) = elasticidad / textura
Prueba de comprensión auditiva
De verdad está delicioso.
本当(ほんとう)に = de verdad / realmente
Prueba de comprensión auditiva
No se ve el arroz.
Vえ + ません = no poder [verbo]
ごはん = arroz cocido / comida
Prueba de comprensión auditiva
Está lleno de pescado.
Vています = estar [verbo] (estado resultante)
乗(の)る (estar encima) ↔ 降(お)りる (bajar)
Prueba de comprensión auditiva
Qué momento tan especial.
なA + な + N = forma modificadora de sustantivo de adjetivo-na
贅沢(ぜいたく) = lujo / lujoso
Prueba de comprensión auditiva
Ooedo está delicioso, ¿verdad?
いA + ですね = Es..., ¿verdad?
おいしい (delicioso) ↔ まずい (desagradable al paladar)
Prueba de comprensión auditiva
Sí, definitivamente volvamos.
Vましょう = hagamos [verbo]
絶対(ぜったい) = definitivamente / sin falta
Escena 4: Visita a la subasta de atún / Visiting the Tuna Auction
Prueba de comprensión auditiva
Vamos a ver la subasta de atún.
Vstem + に 行(い)く = ir a [verbo]
競(せり) = subasta
Prueba de comprensión auditiva
¿Dónde podemos verla?
Vdict + ことができる = poder [verbo]
どこ = dónde
Prueba de comprensión auditiva
Hay un recorrido para visitantes.
N + がある = hay N
見学(けんがく) = visita / tour de estudio
Prueba de comprensión auditiva
¿Está lejos de aquí?
N + から = desde N
遠(とお)い (lejos) ↔ 近(ちか)い (cerca)
Prueba de comprensión auditiva
No. Está cerca.
いA + です = es [adjetivo]
近(ちか)い (cerca) ↔ 遠(とお)い (lejos)
Prueba de comprensión auditiva
Hay mucho atún, ¿verdad?
たくさん + N = mucho/a N
たくさん (mucho) ↔ 少(すこ)し (poco)
Prueba de comprensión auditiva
Sí, son muy grandes.
とても + いA = muy [adjetivo]
大(おお)きい (grande) ↔ 小(ちい)さい (pequeño)
Prueba de comprensión auditiva
¿Hace frío dentro del mercado?
N1 の N2 = N2 de N1
市場(いちば) = mercado
中(なか) (dentro) ↔ 外(そと) (fuera)
Prueba de comprensión auditiva
Hace un poco de frío.
少(すこ)し + いA = un poco [adjetivo]
寒(さむ)い (frío) ↔ 暑(あつ)い (caliente)
Prueba de comprensión auditiva
Traje una chaqueta.
Vて + 来(く)る = venir con / traer
上着(うわぎ) = chaqueta / abrigo
Prueba de comprensión auditiva
Qué bien.
[oración] + よかった = Me alegra que...
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué están haciendo esas personas?
Vて + いる = estar [verbo] (progresivo)
あの人(ひと)たち = esas personas
Prueba de comprensión auditiva
Están fijando el precio del atún.
Vて + いる = estar haciendo V (progresivo)
値段(ねだん) = precio
決(き)める = decidir
Prueba de comprensión auditiva
No se escuchan bien las voces, ¿no?
Vpotencial-neg (聞(き)こえない) = no poder oír
声(こえ) = voz
Prueba de comprensión auditiva
Es por el vidrio.
[cláusula] + から = porque...
ガラス = vidrio / cristal
Prueba de comprensión auditiva
Pero es muy interesante.
でも + [oración] = pero...
面白(おもしろ)い (interesante) ↔ つまらない (aburrido)
Prueba de comprensión auditiva
Me alegra haber podido verlo.
Vて + よかった = Me alegra haber V-ado
Prueba de comprensión auditiva
¿A qué hora empiezan siempre?
何時(なんじ) + 頃(ごろ) = ¿sobre qué hora?
いつも = siempre / usualmente
Prueba de comprensión auditiva
Desde las cinco y media de la mañana.
[hora] + から = desde [hora]
朝(あさ) (mañana) ↔ 晩(ばん) (tarde/noche)
Prueba de comprensión auditiva
¡Qué temprano!
とても + いA = muy [adjetivo]
早(はや)い (temprano) ↔ 遅(おそ)い (tarde)
Prueba de comprensión auditiva
Sí, llegamos un poco tarde.
私(わたし)たち = nosotros
遅(おそ)い (tarde) ↔ 早(はや)い (temprano)
Prueba de comprensión auditiva
Solo pudimos ver un poco.
[cantidad] + しか + Vneg = solo [cantidad]
すこし = un poco
Prueba de comprensión auditiva
Sí, lo veremos la próxima vez.
また + [oración] = otra vez / la próxima vez
次(つぎ) = siguiente
Prueba de comprensión auditiva
Tendremos que madrugar, ¿no?
Vない (早(はや)起(お)きしない) ➔ なければならない = tener que V
早(はや)起(お)き = levantarse temprano
Prueba de comprensión auditiva
Así es.
Pero ya entendí el ambiente del mercado.
でも + [oración] = pero...
雰囲気(ふんいき) = ambiente / atmósfera
Prueba de comprensión auditiva
¿Tomamos una foto aquí?
Vstem + ましょうか = ¿Hacemos V?
写真(しゃしん)を撮(と)る = sacar una foto
Prueba de comprensión auditiva
Sí, por favor.
お願(ねが)いします = por favor
Prueba de comprensión auditiva
Salió una buena foto.
Vpotencial (撮(と)れる) = poder sacar / ser capaz de sacar
いい (bueno) ↔ 悪(わる)い (malo)
Prueba de comprensión auditiva
Gracias.
Escena 5: Elegir un cuchillo como recuerdo
Prueba de comprensión auditiva
Vamos a comprar un recuerdo.
Vましょう = Hagamos V
お土産(みやげ) = recuerdo / souvenir
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué te gustaría?
N + が + いA = N es [adjetivo]
Prueba de comprensión auditiva
Hay una tienda de cuchillos.
N + があります = Hay N
包丁(ほうちょう) = cuchillo de cocina
Prueba de comprensión auditiva
Me gustaría ver.
Vて + みたい = quiero intentar V-ando
Prueba de comprensión auditiva
Vamos.
Vましょう = Hagamos V
Prueba de comprensión auditiva
Hay muchos cuchillos.
たくさん + N + があります = Hay muchos N
Prueba de comprensión auditiva
Brillan mucho, ¿no?
なA + ですね = Es ~, ¿verdad?
ピカピカ = brillante / reluciente
Prueba de comprensión auditiva
Parece que cortan muy bien.
Vstem + そう = parece que ~
切(き)れる = cortar bien / afilado
Prueba de comprensión auditiva
Son herramientas profesionales.
N1 の N2 = N2 de N1
道具(どうぐ) = herramienta / utensilio
Prueba de comprensión auditiva
A mí también me gusta cocinar.
N + が好(す)きです = me gusta N
料理(りょうり) = cocina / gastronomía
Prueba de comprensión auditiva
¿Vas a comprar uno?
一(ひと)つ = uno (contador)
買(か)う (comprar) ↔ 売(う)る (vender)
Prueba de comprensión auditiva
¿Cuánto cuesta?
いくらですか = ¿Cuánto cuesta?
値段(ねだん) = precio
Prueba de comprensión auditiva
Unos diez mil yenes.
くらい = aproximadamente / más o menos
Prueba de comprensión auditiva
Es un poco caro, ¿no?
少(すこ)し = un poco
高(たか)い (caro) ↔ 安(やす)い (barato)
Prueba de comprensión auditiva
Pero dura mucho tiempo.
長(なが)く + V = V por mucho tiempo
長(なが)い (largo) ↔ 短(みじか)い (corto)
Prueba de comprensión auditiva
Así es.
Se puede grabar el nombre en el cuchillo.
V辞書形(じしょけい) + ことができます = poder hacer V
名前(なまえ) = nombre
Prueba de comprensión auditiva
¡Eso es increíble!
いA + ですね = Es ~, ¿verdad?
すごい = increíble / genial
Prueba de comprensión auditiva
Sería un buen regalo.
N + にも = también para N
プレゼント = regalo
Prueba de comprensión auditiva
Quizás le compre uno a mi papá.
V意向形(いこうけい) + かな = ¿Debería V? / Me pregunto si V
父(ちち) (padre) ↔ 母(はは) (madre)
Prueba de comprensión auditiva
Seguro que le encantará.
きっと = seguramente
喜(よろこ)ぶ = alegrarse / estar contento
Prueba de comprensión auditiva
Disculpe.
Por favor, muéstreme este.
Vて + ください = Por favor, V
見(み)せる = mostrar
Prueba de comprensión auditiva
Qué cuchillo más bonito, ¿verdad?
いA + N = N [adjetivo]
かっこいい = genial / con estilo
Prueba de comprensión auditiva
Me quedo con este.
N + にします = decidir N
Prueba de comprensión auditiva
Fue una buena compra, ¿verdad?
いA + N = N [adjetivo]
買(か)い物(もの) = compras
Prueba de comprensión auditiva
Sí, estoy muy contenta.
嬉(うれ)しい (contento) ↔ 悲(かな)しい (triste)
Prueba de comprensión auditiva
Tengo muchas ganas de usarlo.
V辞書形(じしょけい) + のが楽(たの)しみ = tener ganas de V-ear
楽(たの)しみ = expectativa / ilusión
Prueba de comprensión auditiva
Sí, me esforzaré en cocinar.
N + を + V = V N
頑張(がんば)る = esforzarse / dar lo mejor
Prueba de comprensión auditiva
Úselo con cuidado, por favor.
大切(たいせつ)に + Vて + ください = Por favor, V con cuidado
大切(たいせつ) = importante / valioso
Prueba de comprensión auditiva
Por supuesto.
もちろん = por supuesto / claro
Escena 6: Marutake, la famosa tienda de tamagoyaki japonés
Prueba de comprensión auditiva
Allí huele dulce.
N が します = saber / oler / sentir a N
甘(あま)い (dulce) ↔ 辛(から)い (picante)
におい ≒ olor / aroma
Prueba de comprensión auditiva
Es Marutake.
丸武(まるたけ) = Marutake (nombre de tienda)
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué tipo de tienda es Marutake?
何(なん)の N = ¿qué tipo de N?
お店(みせ) = tienda / local
Prueba de comprensión auditiva
Es una tienda de tamagoyaki (tortilla japonesa).
N1 の N2 = N2 de N1
玉子(たまご)焼(や)き = tortilla japonesa enrollada
Prueba de comprensión auditiva
¿Es una tienda famosa?
なA な N = N [adjetivo]
有名(ゆうめい) (famoso) ↔ 無名(むめい) (desconocido)
Prueba de comprensión auditiva
Sí, es muy famosa.
muy
Prueba de comprensión auditiva
Vamos a probar uno.
V(て) + みましょう = probemos V-ing
uno = un (artículo)
Prueba de comprensión auditiva
Está en un pincho.
V(て) + います = está V-ado / está V-iendo
brocheta = pincho
clavarse = estar clavado / estar pinchado
Prueba de comprensión auditiva
Es fácil de comer, ¿verdad?
V(raíz) + やすい = fácil de V
fácil de comer ↔ difícil de comer
Prueba de comprensión auditiva
Está caliente, ten cuidado.
porque / así que
caliente ↔ frío
ten cuidado = tener cuidado
Prueba de comprensión auditiva
¡Buen provecho!
いただきます = ¡Que aproveche! (antes de comer)
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué tal sabe?
¿qué tal...? / ¿cómo está...?
sabor = gusto / sabor
Prueba de comprensión auditiva
Está muy dulce.
dulce
Prueba de comprensión auditiva
Parece un pastel.
N + みたい = parece / sabe a N
pastel = tarta
Prueba de comprensión auditiva
Sí, es esponjoso.
esponjoso / suave
Prueba de comprensión auditiva
Se nota el sabor del caldo.
N + がします = sabe / huele a N
caldo = caldo / consomé
Prueba de comprensión auditiva
El tamagoyaki japonés es delicioso.
N2 de N1
delicioso ↔ malo (sabor)
Prueba de comprensión auditiva
¿Lo compramos de recuerdo?
como N / para N
regalo = recuerdo / detalle
Prueba de comprensión auditiva
Sí, quiero comprarlo para mi familia.
querer V
familia = familia
Prueba de comprensión auditiva
¿Se conserva bien?
durar N / conservarse N
duración = vida útil / conservación
Prueba de comprensión auditiva
Vamos a preguntar en la tienda.
probemos V-ing
empleado de la tienda = dependiente
Prueba de comprensión auditiva
Dicen que dura 3 días en el refrigerador.
Forma Plana + だそうです = he oído que...
nevera = refrigerador
3 días = 3 días
Prueba de comprensión auditiva
Entonces, no hay problema.
bien / sin problema
Prueba de comprensión auditiva
Compremos el tamaño grande.
hagamos V
grande ↔ pequeño
tamaño = talla
Prueba de comprensión auditiva
Espero que les guste.
V(て) + くれる = hacer algo por alguien
alegrarse ↔ entristecerse
Prueba de comprensión auditiva
Seguro que les encantará.
¿sabes? / (énfasis)
definitivamente / absolutamente
Prueba de comprensión auditiva
El tamagoyaki de Marutake es el mejor.
N2 de N1
el mejor ↔ el peor
Prueba de comprensión auditiva
Sí, quiero comerlo otra vez.
querer V
otra vez = de nuevo
Prueba de comprensión auditiva
Hay otras tiendas también.
también en / también a
otro = otro / diferente
Prueba de comprensión auditiva
Vamos a ver muchas.
probemos V-ing
mucho ↔ poco
Escena 7: Descanso y dango
Prueba de comprensión auditiva
Estoy un poco cansado.
V(pasado) = hice (forma cortés)
poco = un poco
cansarse = fatigarse
Prueba de comprensión auditiva
Vamos a descansar en algún lugar.
hagamos
descansar = tomar un descanso
Prueba de comprensión auditiva
Allí está Mosukekango.
hay N
Mosuke dango = Mosuke dango (nombre de marca)
Prueba de comprensión auditiva
¿Mosukekango?
¿es N?
dango = bolita dulce de arroz
Prueba de comprensión auditiva
Sí, es una antigua tienda de wagashi.
A + N = N [adjetivo]
antiguo ↔ nuevo
dulces japoneses = wagashi
Prueba de comprensión auditiva
¿El dango es rico?
¿es A?
delicioso ↔ malo (sabor)
Prueba de comprensión auditiva
Sí, está muy rico.
muy + A = muy [adjetivo]
muy = muy
Prueba de comprensión auditiva
¿También sirven té?
¿puedes V?
té = té verde
beber = tomar
Prueba de comprensión auditiva
Sí, tienen té caliente.
A + N = N [adjetivo]
cálido ↔ frío
Prueba de comprensión auditiva
Vamos a entrar.
entremos a N
entrar ↔ salir
Prueba de comprensión auditiva
¿Cuál van a pedir?
¿cuál eliges?
cuál = cuál
Prueba de comprensión auditiva
Yo quiero el dango de anko.
N2 de N1
pasta de judías = anko
Prueba de comprensión auditiva
Yo prefiero el dango con salsa de soja.
elijo N / decido N
salsa de soja = salsa de soja
Prueba de comprensión auditiva
¡Suena bien!
A + ¿verdad? / ¡Qué bien!
bueno ↔ malo
Prueba de comprensión auditiva
Y también té, por favor.
por favor, deme N
por favor = por favor
Prueba de comprensión auditiva
¡Buen provecho!
gracias por la comida (antes de comer)
Prueba de comprensión auditiva
Los dangos están muy suaves.
N es A
suave ↔ duro
Prueba de comprensión auditiva
El anko es dulce y delicioso.
A y...
dulce ↔ picante/salado
Prueba de comprensión auditiva
Combina muy bien con el té, ¿verdad?
combinar con N / ir bien con N
combinar = encajar / armonizar
Prueba de comprensión auditiva
Me relaja mucho.
sentirse aliviado / relajarse
Prueba de comprensión auditiva
Los dangos de Mosuke son muy populares.
ser popular
popularidad = popularidad
Prueba de comprensión auditiva
¡Hay muchos clientes aquí!
hay muchos (personas/animales)
cliente = cliente
muchos ↔ pocos
Prueba de comprensión auditiva
Sí, es verdad.
de verdad / realidad
Prueba de comprensión auditiva
Pude descansar tranquilamente.
pude V
despacio = lentamente
Prueba de comprensión auditiva
También pueden comprar souvenirs.
puedo V / puedo comprar
recuerdo = souvenir
comprar ↔ vender
Prueba de comprensión auditiva
Los compramos después.
hagamos V más tarde
más tarde = después
Prueba de comprensión auditiva
Los wagashi japoneses son maravillosos.
N1 + の + N2 = N2 de N1
Maravilloso = wonderful
Prueba de comprensión auditiva
Sí, a mí también me encantan.
N + が大好きです = amar N / gustar mucho N
大好き (amar) ↔ 大嫌い (odiar)
Prueba de comprensión auditiva
Bueno, ¿vamos al siguiente lugar?
Vましょうか = ¿Lo hacemos?
さあ = bueno / vamos
次 = siguiente
Prueba de comprensión auditiva
¡Vamos!
Vましょう = hagamos V
Ir (ir) ↔ Venir (venir)
Escena 8: Tienda de pescado frito / Un restaurante de frituras de mariscos
Prueba de comprensión auditiva
¿Todavía puedes comer?
まだ + Vられますか = ¿Todavía puedes V?
まだ = aún / todavía
Prueba de comprensión auditiva
Sí, no hay problema.
大丈夫 = está bien / no hay problema
Prueba de comprensión auditiva
Vamos a Odaho.
Vましょう = hagamos V
Ir (ir) ↔ Venir (venir)
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué tipo de tienda es Odaho?
何の + N = ¿Qué tipo de N?
Tienda = tienda / local
Prueba de comprensión auditiva
Es una tienda de frituras.
N1 の N2 = N2 de N1
Frito = comida frita
Prueba de comprensión auditiva
¿Frituras de pescado?
N + ですか = ¿Es N?
Pescado = pescado
Prueba de comprensión auditiva
Sí, el filete de jurel es famoso.
N が有名です = N es famoso
有名 = famoso
Prueba de comprensión auditiva
Eso suena delicioso.
いAそう = parece...
Delicioso (delicioso) ≒ Rico (rico)
Prueba de comprensión auditiva
La tienda está por allá.
N は あそこ です = N está por allí
あそこ = por allí
Prueba de comprensión auditiva
Vamos a ver el menú.
Vましょう = hagamos V
Ver = mirar / ver
Prueba de comprensión auditiva
También tienen ostras fritas.
N も あります = también hay N
Ostras fritas = ostras fritas
Prueba de comprensión auditiva
Yo pediré el filete de jurel.
N に します = decidir por N
Jurel frito = jurel frito
Prueba de comprensión auditiva
Yo pediré las ostras fritas.
N に します = decidir por N
Prueba de comprensión auditiva
Por favor, compárteme un poco.
Vてください = por favor, haz V
Un poco (un poco) ↔ Mucho (mucho)
Prueba de comprensión auditiva
Sí, claro.
いい = bueno / bien
Prueba de comprensión auditiva
¡Llegó la comida!
Vました = V (pasado)
Plato = plato / comida
Prueba de comprensión auditiva
El filete de jurel es enorme.
とても + いA = muy...
Grande (grande) ↔ Pequeño (pequeño)
Prueba de comprensión auditiva
¡Está bien crujiente!
しています = está haciendo / está en estado de...
Crujiente = crujiente
Prueba de comprensión auditiva
Por dentro está esponjoso.
N は [Estado] です = N está [estado]
Dentro (dentro) ↔ Fuera (fuera)
Esponjoso = suave / esponjoso
Prueba de comprensión auditiva
¿Le pongo salsa?
N を Vますか = ¿Haces V a N?
Echar = verter / poner
Prueba de comprensión auditiva
Sí, échale.
¡Se me antoja más arroz!
N も Vます = N también V
Arroz = arroz cocido / comida
Combinar = combinar bien / avanzar
Prueba de comprensión auditiva
Las ostras fritas también están ricas.
N も いA です = N también es...
Prueba de comprensión auditiva
Voy a probar una.
ひとつ = uno (artículo)
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué tal?
どうですか = ¿Qué tal?
どう = cómo
Prueba de comprensión auditiva
¡Son como la leche del mar!
N1 の N2 = N2 de N1
Mar (mar) ↔ Montaña (montaña)
Leche = leche
Prueba de comprensión auditiva
Odaho también es increíble.
N も最高です = N también es lo mejor
最高 = lo mejor
Prueba de comprensión auditiva
Las frituras de pescado son geniales, ¿no?
N は いいですね = N está bien, ¿verdad?
Prueba de comprensión auditiva
De verdad que estoy lleno.
本当に = de verdad / realmente
Estoy lleno = lleno (estómago)
Prueba de comprensión auditiva
¡Gracias por la comida!
ごちそうさまでした = gracias por la comida
Escena 9: Vista panorámica desde la azotea / La vista escénica desde la terraza
Prueba de comprensión auditiva
Hay un jardín en la azotea.
N (lugar) に N (cosa) があります = Hay N en N
Azotea = azotea
Jardín = jardín
Prueba de comprensión auditiva
Vamos a ver.
Vて + みましょう = Probemos a hacer V
Ir = ir
Prueba de comprensión auditiva
Subimos en el ascensor.
N (medio) で V = ir/hacer por N
Ascensor = ascensor
Subir = subir
Prueba de comprensión auditiva
¡Guau, el cielo está tan amplio!
いA + です = es [adjetivo]
Cielo = cielo
Amplio (amplio) ↔ Estrecho (estrecho)
Prueba de comprensión auditiva
La vista es preciosa, ¿verdad?
いA + ですね = Es [adjetivo], ¿verdad?
Paisaje = vista / paisaje
Muy = muy
Prueba de comprensión auditiva
Se ve el mar.
N が見えます = Se ve N / es visible
Mar = mar / océano
Verse = verse
Prueba de comprensión auditiva
También se ve el Puente del Arcoíris.
N も見えますよ = También se ve N (te digo)
Prueba de comprensión auditiva
Es verdad. Qué bonito.
なA + です = es [adjetivo]
Verdad = verdad / realmente
Bonito = bonito
Prueba de comprensión auditiva
El viento se siente muy agradable.
N がいいです = N es bueno / se siente bien
Viento = viento / brisa
Agradable = agradable / se siente bien
Prueba de comprensión auditiva
Hay césped, ¿verdad?
N がありますね = Hay N, ¿verdad?
Césped = césped / pasto
Prueba de comprensión auditiva
¿Descansamos un poco?
Vましょうか = ¿Hacemos V?
Un poco = un poco
Descansar = descansar
Prueba de comprensión auditiva
Sí, ya estoy cansado de caminar.
Vます ➔ V疲れました = cansado de hacer V
Caminar = caminar
Cansarse = cansarse
Prueba de comprensión auditiva
Sentémonos en este banco.
N に座りましょう = Sentémonos en N
Banco = banco
Sentarse = sentarse
Prueba de comprensión auditiva
Qué tranquilo está aquí.
なA + ですね = Es [adjetivo], ¿verdad?
Tranquilo (tranquilo) ↔ Animado (animado)
Prueba de comprensión auditiva
Dentro del mercado estaba muy animado, ¿no?
なA + でしたね = Era [adjetivo], ¿verdad?
Mercado = mercado
Animado (animado) ↔ Tranquilo (tranquilo)
Prueba de comprensión auditiva
Sí, esto parece otro mundo.
N + みたいです = parece N
Otro mundo = otro mundo
Prueba de comprensión auditiva
Las vistas nocturnas también son preciosas.
なA + ですよ = Es [adjetivo] (te digo)
Vista nocturna = vista nocturna
Prueba de comprensión auditiva
¿Se puede entrar de noche?
V (posible) + んですか = ¿Se puede hacer V? (buscando explicación)
Noche ↔ Día
Entrar = entrar
Prueba de comprensión auditiva
Sí, está abierto hasta la noche.
N (hora) まで Vています = está abierto / haciendo V hasta N
Abrir ↔ Cerrar
Prueba de comprensión auditiva
Es un buen lugar para una cita.
N に いいですね = Es bueno para N, ¿verdad?
Cita (romántica)
Prueba de comprensión auditiva
Así es.
¿Se ve la Torre de Tokio?
¿También se puede ver N?
Torre de Tokio
Prueba de comprensión auditiva
Se ve por allá.
Se ve en la dirección de N, ¿sabes?
Por allá = esa dirección
Dirección
Prueba de comprensión auditiva
Es un lugar maravilloso.
いA + N + です = Es un N [adjetivo]
Lugar
Prueba de comprensión auditiva
Te tomo una foto.
Vて + あげます = hacer algo por alguien
Sacar una foto
Prueba de comprensión auditiva
Gracias.
¡Sí, di 'patata'!
Queso
Prueba de comprensión auditiva
Qué buena foto.
いA + N + です = Es una [adjetivo] N
Foto
Prueba de comprensión auditiva
Hemos descansado bien, ¿verdad?
V (posible) + ましたね = Pudiste hacer V, ¿verdad?
Despacio, tranquilamente
Descansar
Prueba de comprensión auditiva
Sí, me siento con más energía.
Recuperar energía / sentirse renovado
Energético, saludable
Salir
Escena 10: Cómo disfrutar de Toyosu y Odaiba / Explorando Toyosu y Odaiba
Prueba de comprensión auditiva
¿Nos vamos ya? ¿Ya es esa hora?
¿Vamos a...?
Pronto, dentro de poco
Tiempo
Prueba de comprensión auditiva
Vamos a pasar por Senkyakubanrai.
Vamos a...
Afluencia de clientes (muchos clientes)
Pasar, visitar
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué es eso?
¿Es N?
Prueba de comprensión auditiva
Es un nuevo complejo.
いA + N + です = Es un N [adjetivo]
Nuevo ↔ Viejo
Instalación
Prueba de comprensión auditiva
Hay muchas tiendas, ¿no?
Hay N
Tienda
Muchos, un montón
Prueba de comprensión auditiva
Parece un pueblo de la época de Edo.
Parece N / Se siente como N
Edo (antiguo nombre de Tokio)
Ciudad, calle
Prueba de comprensión auditiva
También hay aguas termales.
También hay N
Aguas termales (onsen)
Prueba de comprensión auditiva
Sí, vamos a probar el baño de pies.
Vamos a entrar en N
Baño de pies
Entrar
Prueba de comprensión auditiva
Qué bien se siente.
Se siente bien / agradable
Se siente bien ↔ Se siente mal
Prueba de comprensión auditiva
El paisaje también es bonito.
N también es [adjetivo]
Paisaje, vista
Bueno ↔ Malo
Prueba de comprensión auditiva
Podemos probar comida callejera, ¿no?
También se puede hacer N
Recorrido gastronómico, comer mientras se pasea
Prueba de comprensión auditiva
Sí, es un lugar muy divertido.
いA + N + です = Es un N [adjetivo]
Divertido, entretenido ↔ Aburrido
Lugar
Prueba de comprensión auditiva
Toyosu es increíble.
N es [adjetivo]
Toyosu
Maravilloso, espléndido
Prueba de comprensión auditiva
¿A dónde vamos ahora?
¿A dónde vas a...?
Siguiente
Dónde
Prueba de comprensión auditiva
Quiero ir a Odaiba.
Quiero ir a N
Odaiba
Prueba de comprensión auditiva
Vamos en el Yurikamome.
Vamos a subirnos a N
Yurikamome (línea de transporte)
Subirse ↔ Bajarse
Prueba de comprensión auditiva
¿Dónde está la estación?
¿Dónde está N?
Estación
Prueba de comprensión auditiva
Justo ahí.
Justo ahí, enseguida
Allí
Prueba de comprensión auditiva
El equipaje está pesado.
N es [adjetivo]
Equipaje
Pesado ↔ Ligero
Prueba de comprensión auditiva
Porque compramos muchos souvenirs.
Porque hice V
Recuerdo
Comprar ↔ Vender
Prueba de comprensión auditiva
Sí, estoy muy satisfecho.
Satisfecho, satisfacción
Prueba de comprensión auditiva
Las vistas desde el Yurikamome también son preciosas.
N2 de N1
Paisaje, vista
Prueba de comprensión auditiva
Va sobre el mar, ¿verdad?
Pasar / moverse sobre N
Mar
Arriba ↔ Abajo
Prueba de comprensión auditiva
Sí, estoy deseando verlo.
Ilusión, algo que espero con ganas
Prueba de comprensión auditiva
Vamos a divertirnos también en Odaiba.
Vamos a... también en N
Jugar, divertirse
Prueba de comprensión auditiva
Bueno, subamos al tren.
Vamos a subirnos a N
Tren
Subirse ↔ Bajarse
Prueba de comprensión auditiva
¡Sí, partimos!
Salida ↔ Llegada
Prueba de comprensión auditiva
Hoy lo pasé realmente genial.
Era [adjetivo]
Hoy
Realmente, de verdad
Prueba de comprensión auditiva
Muchas gracias.
Muchas gracias